おはようございます
早上好
ヘンダーソン先生
韩德森老师
おはようございます　先生
早上好 老师
先生も　紅茶はいかがかね
你也要来点红茶吗
えぇ　いただきます
嗯 那我就不客气了
先生が初等生の担任を持たれるのは久しぶりでしたね
您已经有很久没有担任低年级的班主任了吧
どうですか　今年は
今年感觉怎么样
まぁ　しごきがいのある生徒たちだよ
都是些值得严格培养的学生
なんでも　早速　初日にトニトをお与えになったとか
据说您第一天就给予「雷」了
まぁ　名門イーデンにおいてはけうなことではあったが
确实对名门伊甸来说是很挺罕见的
私も知るかぎり　初めてですね
据我所知是第一次
あくまで　公正な裁定を下したまでのことだよ
但不过是给予了公正的裁定而已
よき行いはたたえ　不始末には相応の罰を与える
褒奖得体的举止 给予违规行为相应的惩罚
それが　教育の本懐というものだ
这便是教育的初衷
おみそれしました
受教了
イーデンの門をくぐった初等生たちが
通过伊甸这扇门的新生们
日々　エレガントを体得することで
将会每天受到优雅的言传身教
伝統は守られ　受け継がれていく
由此传统将得到保护并继承下去
我が校はこの国の未来をエレガントにするためにあるのだよ
我校的存在便是为了使这个国家的未来变得优雅
ダミアン様
达米安大人
この方　ダミアン様のお兄様じゃないですか
这位不正是您的哥哥吗
ああ
是的
お兄様の入学式ですね
这是您哥哥的入学典礼呢
他にも写ってるんじゃないですか
还有其他照片在里面
いた
在这
ここにも
这儿也有
これなんか　MVPですよ
这好像是当选了MVP呢
ダミアン様のお兄様
达米安大人的哥哥
すげえ勢いでステラ　授与されてますね
这么快就得到了「星星」呢
さすがです
真不愧是他
でも　ダミアン様なら
但是达米安大人的话
もっと早くインペリアル・スカラーになれますよ
肯定会更快成为优待生的
俺らの学年のステラ1号は
我们年级第一个得到「星星」的人
ダミアン様に決まってます
肯定是您
ま　まぁな
肯…肯定
といっても　試験は　まだ先だし
但考试还很远
最初のチャンスは
最早的机会…
来週の体育
下周的体育课！
組対抗　ドッジボール大会がありますよ
有个分班对抗躲避球比赛
俺の友達が　7組の友達から聞いた話らしいんですけど
虽然是我的朋友从七班的朋友那听来的
MVPになればステラがもらえるって
据说成为MVP的话 就能得到「星星」
ホントか
真的吗
これですよ　ダミアン様
这是个好机会 达米安大人
MVPか
MVP吗
天気は　快晴
天气晴朗
少年少女たちよ
少年少女们啊
今日も君たちが　イーデン校の新たな歴史の1ページを　紡ぐ
今天仍由你们来书写伊甸历史的新一页
エレガントに　そして　ブリリアントに
优雅且闪耀地
うっせえ　テメエが先にケンカ売ってきたんだろうが
闭嘴 是你先来惹事的吧
アーニャ　悪くない
我什么都没做错
そうよ
就是
だいたい　そっちが
说到底还是你们…
ブスは黙ってろよ
丑八怪先闭嘴
はぁ
你说什么？
クソ野郎
混蛋
誰がだ
你说谁啊
このど短足
你这个小短腿
女の子に対してそんなこと言っちゃいけないんです
不能对女生说这种话！
エレガ　ン　ト
优…雅
アーニャ　帰還
阿尼亚归来
おかえりなさい　アーニャさん
欢迎回来 阿尼亚小姐
ちちー　ビッグニュース仕入れた
父亲 我得到个重大新闻
なに
什么
今度の体育の授業でステラがもらえる
下次的体育课能得到「星星」
ベッキーが言ってた
贝琪说的
私の友達が　7組の友達から聞いた話らしいんだけど
是我朋友从她在7班的朋友那听说的
来週の対抗戦
有传言说下周的对抗赛中
勝ったほうのクラスのMVPにステラ1つ授与されるってうわさよ
胜出班级的MVP会被授予一颗「星星」哦
うわさって
传言
眉唾だなぁ
不太可信啊
そうなれば　特訓です　アーニャさん
这样的话来特训吧 阿尼亚小姐
特訓
特训
それで　競技種目は何ですか
所以比的是什么项目呢
ドッジボール
躲避球
たしか　ボールを当てて相手を葬るやつですよね
我记得是用投球来结果对方吧
葬るって
「结果」也太…
母　必殺技　教えろ
母亲 教我必杀技吧
わかりました
我明白了
私が一球必殺の技お教えします
那就教你一球必杀的绝招吧
ヨルさんはスポーツも得意なんですか
约尔小姐对运动也很擅长吗
いえ
没有
昔　弟とキャッチボールした程度で
只是以前和弟弟玩过躲避球而已
日頃から人間をちぎっては投げてますとは言えない
平时经常把人剁碎了丢出去的事可不能说出去
私に任せてください　アーニャさん
交给我吧阿尼亚小姐
必殺技で　スターをキャッチです
就用必杀技一举摘星吧
アーニャ　ドッジボールで　お星さま　つかむ
阿尼亚要在躲避球比赛中摘到星星
スターキャッチアーニャ　頑張る
摘星阿尼亚 会加油的
やる気なのは　ありがたいが
这份干劲倒是挺难得的
まずは　筋トレからです
首先从锻炼肌肉开始
1回
1个
2回
2个
3回
3个
4回
4个
赌上生命的腹肌锻炼
5回
5个
6回
6个
スタミナも大事ですよ
耐力也很重要哦
アーニャさん
阿尼亚小姐
いいですか
明白了吗
ボールは　腕の力だけで投げるんじゃありません
投球不能只靠手腕力量
しっかり足を踏み出して
先扎实地迈出一步
体重を移動しながら　腰をひねり
移动重心的同时扭腰
肩に力を伝えて
将力量传导到肩部
こう
像这样
さぁ　やってみましょう
好 来试试吧
ロイドさん
劳埃德先生
冥想训练中
これが特訓？
这是特训？
よくわからんが
虽然不太明白
ヨルさんに任せたことだし
反正都交给约尔小姐了
アーニャさん　起きてください
阿尼亚小姐 快醒醒
アーニャ　明日　スターキャッチする
阿尼亚明天要摘到星
アーニャ　頑張った
阿尼亚已经努力过了
母の容赦ない特訓にも耐えた
母亲的魔鬼训练也坚持下来了
必殺のショットの名前も考えた
必杀一投的名字也想好了
アーニャ　星つかむ
阿尼亚 必能摘星
お星さま　いっぱい取って
要拿到好多星星
父の任務のお手伝い
帮助父亲完成任务
やる気だけはいっちょまえだな
只有干劲倒是挺像样的
ダミアン様の足だけは引っ張るなよ　短足女
可别拖达米安大人的后腿啊 小短腿
次男
次子
と家来
和跟班
なんで　男女混合なの
为什么要男女混合啊
コイツと同じチームとか　マジ最悪
和这家伙分在一个队真是太不幸了
次男　父の任務のターゲットの息子
次子 父亲的任务目标的儿子
仲よくなると　お得満載
和他搞好关系的话好处多多
な　何　見てんだ　こら
你 你看什么看
でも　いじめてくるから嫌い
可是他喜欢欺负我所以讨厌
こっちだってお前みたいな　ちんちくりんに構ってる暇はないんだ
我才是没空照顾你这小矮子
ちんちくりん
小矮子？
この試合で　MVPを取ってステラを獲得するんだ
要在这场比赛中拿到MVP获得星
兄貴と同じインペリアル・スカラーにならないと
要是不能和哥哥一样成为「皇帝学徒」的话
でないと
要是不能的话
父上に振り向いてもらえない
就无法让父亲回头看向我
待ってください　ダミアン様
等等 达米安大人
集合
体育のボビー先生が病欠のため
由于教体育的波比老师生病了
わしが代わりにこの授業を担当する
我来代替他上这节课
皆　紳士淑女の精神にのっとり
大家要注意秉持绅士淑女精神
エレガントな　プレーを心がけるように
赛出优雅
はい
是
それでは　これより
那么接下来进行
3組セシル寮　対　4組ウォルド寮の
3班塞西尔宿舍 VS 4班沃尔德宿舍的
ドッジボール　クラス対抗戦を行う
躲避球班级对抗赛
試合開始
比赛开始
躲避球大作战
やってやりましょう　ダミアン様
来吧 达米安大人
頑張れー　ダミアンくーん
加油 达米安同学
ダミアン様
达米安大人
4組の情報集めてきました
我们弄来4班的情报了
よし
好
ステラを授与されるためには　MVPになるしかない
要想被授予星 必须得拿到MVP
敵は　コイツだ
敌人是 这家伙
この試合　4組に勝つにはまず
要想在这场比赛中打败4班的话 首先
アイツを倒さなくては
得打败那家伙
司令部少佐の息子
司令部少佐的儿子
ビル・ワトキンス
比尔·沃金斯
ナイスキャッチ　ビルくん
好接 比尔同学
何よ　あの化け物は
那家伙怎么回事啊
絶対　同い年じゃないわよ
肯定不是和我们同龄的吧
ヤツだ
是他
魔弾のビル
魔弹的比尔
その恵まれた体格と頭脳で
凭借其过人的体格与聪慧
幼稚園時代から　数々の球技大会を　総なめにしてきた
在幼儿园时期就斩获众多球技大赛的冠军
ボーダムの怪童
人称波丹的怪童
幼稚園で　そんなに大会あんの
幼儿园有那么多大赛吗
フン　メガネなんか　かけてたら危ないぜ　オッサン
带着眼镜可是很危险的哦 大叔
心配ありがとう
谢谢你的关心
総裁の息子　ダミアンくん
总裁的儿子达米安同学
でも　僕には　当たらないから大丈夫
不过你是打不到我的 所以没关系
あと　肩から上のヒットはノーカウントだよ
而且 打到肩部以上是不算的
敵配置確認
敌方站位已确认
気流　湿度　補正よし
气流 湿度 校准完毕
4ヒット
4次击中
なに
什么
あんなことが
怎么可能
ビビるな　まぐれに決まってる
别害怕 肯定是凑巧了
まぐれなんかじゃないさ
可不是凑巧啊
僕のボールは
我的球可是
完璧に計算し尽くされている
经过了严密地计算
シミュレーションだけじゃない
并不只是进行模拟测试
フィジカルだって　鍛え抜いてある
我还将自己的身体锻炼到了极致
ダディー
爸爸
我が息子　ビルよ
我的孩子 比尔啊
はい　ダディー
是 爸爸
お前は　イーデンの
你是伊甸学园的
いずれは陸軍の英雄となるべき男
将来会成为陆军英雄的男人
その手に　ステラをつかめ
用你的手 去抓住那颗星星吧
明日の　オスタニアのために
为了东国的明天
サー　イエッサー
遵命 长官
そう
没错
僕の勝利は　決まっているのさ
我的胜利是注定的
ちょっと
等等
あんなの当たったら　死んじゃうし
被那种球打到的话会死人的
安心しろ　女には手加減する
放心吧 我会对女生手下留情的
それはそれで　なんか　ムカつく
这句话更让我恼火
ヒット
击中
ずいぶんと　デカい口をたたくな
你好大的口气啊
俺たちが　無策で臨んでると思うのか　デカブツ
你以为我们会束手无策吗 大块头
ドッジボールは
躲避球
1人で勝てるもんじゃないぜ
靠一个人是赢不了的
いてっ
好疼
目指せ　MVP
目标是 MVP
取るぞ　MVP
MVP 我们拿定了
いくぞ　フォーメーションＧだ
上吧 G队形
4ヒット
4次击中
まだまだー
还没完呢
影
分
身
アタック
攻击
分身か
分身吗
分身というのはな
所谓的分身啊
こうするんだ
是这样的
ダミアン様
达米安大人
俺　ダミアン様のおそばにいられて　幸せでした
能够陪伴在达米安大人的身边 我很幸福
エミール
艾弥尔
俺　ダミアン様のいいとこいっぱい知ってますよ
达米安大人的优点我都知道
今　ちょっと思い出せないけど
虽然现在有点想不起来
なんか　あったと思います
总感觉你有很多优点
ダミアン様　勝ってください
达米安大人 请取得胜利
だって
因为
ダミアン様は　いつだって
达米安大人你永远是
俺たちの
我们的
MVPなんですから
MVP
禁断の　顔面ブロック
禁忌的用脸接球
エミール
艾弥尔
ユーイン
尤恩
バカ野郎　泣くなよ
你这傻瓜 别哭了
な　泣いてなんかねえよ
我才不是在哭呢
最後まで
直到最后
最後まで　希望を捨てちゃだめだ
直到最后也不要放弃希望
あぁ　あぁ　わかってる
啊 啊 我知道
諦めたら　そこで試合終了
如果放弃的话 比赛就会…
クソッ
可恶
このままじゃ負ける
这样下去会输的
何とかして　ヤツの隙を
要找到这家伙的破绽
他のヤツがいくらやられようが　知ったこっちゃないが
不管其他的人被击中多少次我都不在乎
俺だけは　勝ち残って目立たなくては
赢到最后引人注目的必须是我
次男　クソ野郎
次子 好卑鄙
さて次は
那么下一个
あの　チビっ子かな
是那个小不点吗
狙うは　足元
目标是 脚下
おっ　ミスりやがった　ラッキー
失误了 真走运
ボール回してくぞ　オラー
把球传回来 喂
アイツ　今
那家伙居然
僕が投げる前に　ジャンプを
在我扔出球之前 跳起来了
くらえー
看招
ならば今度は　右腕を狙う
那么这次 瞄准你的右手
ならば　左
那就瞄准左边
こうなれば　僕の奥の手
这样的话 就拿出我的绝招
目の前で　急激に軌道を変える
我的球会在你面前突然改变轨道
ボールは　ちょこまかと逃げ回る者を　追撃して捕らえる
然后追击想要躲闪的人
くらえ
接招吧
ホーミング
自动
スライダー
制导
ショット
外旋球
どこが女子には　手加減よ
你这哪里对女生手下留情了啊
ヒット
击中
バカな
怎么可能
読まれている
被预判了
完全に球筋を読まれている
球路完全被预判了
何者だ　あの女
这女人究竟何许人也
なかなかやるな　お前
你还挺能干的嘛
ドッジボールの語源
躲避球这词的由来
ドッジとは素早く身をかわすこと
所谓躲避就是指快速将身子避开
エレガント回避
优雅之回避
アーニャちゃん
阿尼亚
外野　気をつけて
小心场地外
バカ　早く立て
笨蛋 快起来
いかに貴様といえど
不管你有多厉害
その体勢ではもはや不可避
以这姿势必不可能避开
死ね
去死
全力投球してきやがったあの野郎
那个混蛋使出全力把球扔过来了
気の毒だが
虽然过意不去
ドジなコイツが悪い
但这都怪她自己笨手笨脚
安心しろ
安心吧
俺が残って3組を勝利に導いてやる
我会留下来 带领3班走向胜利的
ヒット
击中
な…何してんすか　ダミアン様
你…这是作甚 达米安大人
しまった　MVPが
糟了 MVP…
アーニャ守ってくれた
你在保护阿尼亚？
お前いいヤツ
你真好
ちち…違う
不…不是
アイツの球にやられっぱなしで悔しいから
我只是不想老是因为那家伙扔的球而吃瘪
ちょっと…捕ってみたかったっていうか
才试着…接了一下这个球
クソが　残りはお前だけだ
可恶 现在就只剩你了
任せたぞ
就交给你了
未来はアーニャに託された
阿尼亚承载着大家的未来
今こそ必殺のショットを放つとき
此时此刻正是施展出必杀球之时
アーニャさん　最後の教えです
阿尼亚 现在教最后一课
投球のコツは体全体を使うこと
投球的要领在于动用全身
このボールを光の矢だと思うんです
要把这个球想象成光箭
次男の死を無駄にはしない
不能辜负了次男的牺牲
死んでねえし
牺牲个鬼啊
アーニャが　敵とる
阿尼亚 报仇雪恨
俺を殴り飛ばしたときのあのパワー
当时揍飞我的那股力量
アイツならもしかして
若是那家伙 说不定…
何だかわからないけど　すごい迫力
虽然不是很明白 但这等气场
ひょっとして
说不定…
大事なのは体重移動
重要的是要活用体重
踏み出す力と腰のひねりをおててに伝えて
将向前踏出的力量以及腰部的力量附加在手上
そんでおてては
然后手就会…
えーとえーと　とにかく
那个那个 总而言之
必殺スターキャッチアロー
必杀追星之箭
ゲームセット
比赛结束
勝ったー
赢了
これでビルくんステラゲットだね
比尔应该能拿到「星星」了呢
ステラ？
「星星」？
こんな一授業のミニゲームで与えるわけなかろう
这种课上小比赛怎么可能拿得到
誰がそんなこと言った
你们是听谁说的
むしろ試合中に
倒不如说你在比赛中
死ねなどと暴言を吐く君には
竟然口吐暴言让对方去死
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：passengercity  薯条  致翔永恒  流石　校对：この世界にiをこめて　时轴：VV　后期：MIR　繁化：悠月子　特效：A5
トニトをくれてやってもいいのだぞ
我倒是可以考虑给你个「雷」
大丈夫だよ　ビルくん
不要在意 比尔
次頑張ろう
下次再接再厉吧
またチャンスがあるよ
以后还有机会
だがしかし
但是说回来
いがみ合っていた者同士が力を合わせ
本是互相仇视的人竟能做到齐心协力
困難に立ち向かう
一起直面困难
その心たるやステラに値するぞ　少年少女よ
这份志气值得以「星星」嘉奖  少年少女们啊
テメエふざけんな
你开什么玩笑
なんだあのクソボールは
你那个烂球是在玩什么啊
かばって損したわ
我就不该护着你的
なによー　自分だって当たんなかったくせに
什么嘛 你不是也没打中一球吗
やっぱお前嫌い
果然很讨厌你
んだと　このど短足
你说什么 你个小短腿
女の子に対してそんなこと言ったらいけないんです
对女生不应该说出这样的话
そうでもないかも
似乎也不至于
母の教え役に立たない
母亲的指导派不上用场
星星